# 我的面试经验

## 12. 深圳联友科技（offer）

#### 一面：笔试 + 技术面 + 人事

	面试地点：广州市花都区风神大道8号东风日产花都二工厂旁东风南方大楼
	面试时间：2019年7月24日（周三）下午2点

* 经过电话联系和加了微信后，简单确认需求就约了面试时间地点，花都虽然环境不错，但是真是天边远啊，过去都要两个多钟了

* 开始正常流程，填信息和笔试，笔试内容不难，但是也是考基础的：

	* 一：CSS控制布局。这个简单，但是实现也有小技巧
	* 二：JS控制鼠标悬浮时放大元素，不影响其他元素布局。这个就稍微比较难，因为手写一般写不出啥比较好的，还是电脑敲比较完善：

		* [JS控制鼠标悬浮时放大元素](知识笔记/大前端/基础/JavaScript/js应用/JS控制鼠标悬浮时放大元素.md)
	
	* 三：针对页面出现异常的解决思路(场景问题)

* 其实我笔试答得不好，但是就那样吧。重点是面试，两个差不多年龄的哥们来面，开始时问项目，一问到亮点和比较深的问题我就GG了，不过后面的比较常规的原理 + 理解回答得还算不错，不过也是面得挺久的，一个多钟

	* 自我介绍
	* 问项目用的技术，也就是项目经验和技能方面
	* 微信公众号授权登陆流程(好吧，这个也没用到过，我感觉也有必要学一波)
	* 说说cas登陆原理(这个我只是对接PC端已经实现好的功能，在移动端加以补充而已，只能说要了解下了)
	* 问Webpack打包具体过程(还有能不能自己从零开始不用脚手架配置)
	* 问问怎么解决跨域问题(说使用CORS解决，基本都是后端配置解决，至于其他跨域解决方案我就没用到了)，还有问到怎么解决客户端和服务端双向互通，我就回答了HTML5的postMessage，这个方法既能解决跨域问题，又能解决通信问题，不过也说了没项目中用过，当然也会用(还有跨域代理实现，这个怎么实现的也可以理论学一波，包括Nginx代理等)
	* 当然他们也有说他们原来有个项目是jsp的JQ项目，要转为前后端分离开发，使用react，不过我当然说没问题了，很快能上手
	* 说说弹性布局(这个我就GG了，好久没看，也不知道从哪里说起，只能说比较少用到，但是用过UI框架的弹性布局之类的)
	* 说说移动端屏幕适配，然后说到rem(这个rem等像素比较还有布局需要继续深入学习一波)
	* 然后问到ES6，说说ES6基础变量类型，然后说说promise(这个也说得比较简单，或许可以深入学一下这个异步处理方法哪里牛逼)
	* 防抖节流原理及实现(这个就比较尴尬了，好久没看了，也要强化一波，手动js要会实现)
	* 问到sessionStorage和localStorage这个的区别，也说得挺多的，还有问到具体应用场景

		* 不过问到一个场景：localStorage怎么设置过期时间，这个是没有提供方法实现的，只有Cookie才有过期的说法，但是我们可以通过使用的时候比较时间，如果过期了就更新
	
	...

* 巴拉巴拉问了很久，整体来看其实我基础没那么好，但是也有部分答得还可以，这要看公司要什么样的人，如果是要基础很好的，例如大公司，有经验的我就可以预判我一定会被pass掉了，当然具体还是要看公司需求，反正技术方面我也是看到了很多坑，还是需要继续学习

* 然后便是等了好一会儿，他们谈了挺久的，然后HR/人事过来聊，整个过程就是吹水的过程，从之前的工作聊到我的生活，从我们日常生活聊到我的职业规划，从我的职业规划聊到我的个人兴趣，然后从我的个人兴趣聊到公司福利，最后从公司福利说道工资的事，然后就是不断压低工资，直接从我的期望工资8-9K说道最低要求7K，然后有根据福利和年终奖拉低工资到说6K能不能介绍。。。唉经历过才知道。。。

* 我都不知道怎么说了，反正6K只能说拜拜了，接受6K的话我干嘛要离开上一家公司，如果这家公司是大公司或许我还是可以接受的，不过很显然不是，都是希望低工资拉进去当廉价劳动力的，虽然能学到点东西，但是地方太偏，其实如果没有7K，我都不想搬过去，太麻烦了，再看看吧

> 总结一下，感觉面试两个多钟还是很有收获的，不管是技术上还是HR聊工资上，当然技术上的问题好解决，跟HR聊就不好说了，反正是要坚持个底线，又不是什么好东东，没必要担心失去什么，等那边给个offer在看看吧，到现在面试了这么多家，都每个offer，基础还是太差了。。。

#### 心理测试

* 面完试后面又给了心理测评题做，线上做了个把钟，几百道选择题，最后还有计算题(估计希望口算出来)，做到我头皮发麻

#### 领导电话面 + 确认工资事项

* 首先技术面 + HR + 心理测评过了后，也就是基本符合要求了，会有领导打电话过来，根据公司情况确认能不能介绍一些问题：

	* 能不能接受加班
	* 能不能接受考核：半年一年考核，考核不通过劝退
	* 工作强度较大，能不能跟上团队
	* 能不能接受花都工作，花都环境。。。
	...

> 基本是谈个大概吧，不过说的也是实情，一般应该都能接受，剩下的就是考虑能不能接受薪资待遇的问题了

* HR确认工资。其实工资在之前跟HR聊的时候其实基本已经定了，我们再提高就比较难了，也就是在跟HR聊工资的时候一定要有个底线，尽量说高吧，看个人谈判能力，经历过了才知道懂得争取才有，因为HR真的拼命往低里说，反正我这边被说低了500，一定要坚持底线，然后尽量往理想工资靠，底线不能掉，掉了就不好说了。而且一开始尽量往理想工资谈，然后坚持说底线，看个人吧。。。当然这是之前就已经谈好了，这次打电话过来其实就是确认下，然后后续发邮件offer

!> 经过深思熟虑，感觉这个工资其实跟上家的待遇差不多，或说月工资还少，因为平时可能经常要加班，然后周六偶尔会上班，这样6.5K实在是太少了，但是我现在的技术的确很尴尬，没提前准备好，缺很多东西，很找到适合的公司，到现在算是第一个offer，我这个水平应该需要再沉淀一年，唉，最后的选择，否则很容易成为廉价劳动力。。。

## 11. 深声科技(跪)

#### 一面：技术面

	面试地点：广州市天河区棠东东路3号天河·远洋219-221单元 
	面试时间：2019年7月23日 下午2点半

* 位置不难找，只是感觉环境很一般，在类似孵化器的一栋楼中，很多家创业公司在里面，总之环境很一般吧

* 然后进去填个人信息表，然后有位上年纪的，应该是技术负责人吧，来了让我自我介绍后，就直奔项目去了，说有哪些项目，这个项目有什么亮点难点。。。然后几分钟结束谈话

* 其实看创业公司就知道我应该不合适，个人项目经验不足，他们肯定想找项目经验足的，甚至基础不咋滴都无所谓，重点能干活，不过经历过也算收获很多

> 不过还是有点吐槽，因为之前已经经历过了，所以之前电话里强调问了下个人经验可能一般，可惜人家人事的直接说是技术总工筛选出来的。。。唉，还是经验不足，以后对这类型的公司都可以直接拒绝了，应该要能独立开发的人比较适合进初创公司吧！

## 10. 博智林机器人(跪)

	碧桂园子公司

#### 一面：微信视频技术面

	面试方式：微信视频
	面试时间：2019年7月22日 晚上8点

* 先跟HR电话联系后，加微信约时间面试，因为公司在佛山，所以提供了微信视频面试，感觉这样还是很不错的

* 到时间就建了个群，然后开视频三个人面，基本流程就是那样，感觉还行，不过可能比线下面对面面问得少些，不过比较多的是HTTP请求方面的问题和Vue原理方面，这段时间经常面试，充分准备，感觉还行，如果问HTML/CSS/JavaScript很基础很原理的东西我就有些回答不上了(很多公司喜欢问基础)，不过这次问的虽然也是基础，但是刚好对上了，感觉还不错，总感觉还有机会下一面(毕竟招10人)

	* 自我介绍(一般都会问)
	* HTTP的理解
	* HTTP请求方式

		GET、POST、PUT、DELETE、HEAD

	* get和post的区别
	* cookie和storage的区别
	* Vue的生命周期和理解应用
	* MVVM模式原理(顺便回答了下双向绑定原理)
	* 开发过程中遇到了哪些比较难解决的问题，怎么解决的？
	
	* 还有什么问题要问的？如果进，会做什么？

		一个机器人后台管理项目，从零开始参与

> 总结下为什么不合适呢：应该是人家也看出我个人基础和底层应该也是比较一般的虽然有一定了解，但是替代性太强。。。

## 9. 中数通(跪)

#### 一面：笔试 + 技术面

	面试地点：广州天河区元岗路310号智汇Park创意产业园D座，1楼人力招聘室
	面试时间：7月22日周一，14：30

* 位置不错，在天河客运站，尤其是在创业园，一方面环境不错，里面也不错，虽然只是在一楼面试，但是环境之类的没啥好挑的

* 之后便是填表笔试，题偏JS，要求JS基础要好，还有问到一些JS库和框架，总之提挺多的，答起来有点旧，也发现有些东西的确自己没总结，不懂得该怎么写，唉，还是要多刷点面试题，尤其是大厂面试题。。。

	* 阐述熟悉的框架的优缺点和特点，以及简述应用场景
	* 用过哪些JavaScript库？
	* 说明cookie、localStorage和sessionStorage的区别
	* 如何判断一个js对象是否存在某个属性？
	* 如何获取浏览器URL中查询字符串的参数
	* 尽可能列举用到的JQ函数(这就多了，但也就写了十几个，很多面试的时候就忘了)
	* 详细说明AJAX工作原理

		虽然写个笔记，但是还是只记得ajax原生实现过程和XMLHTTPRequest对象而已(理解不深)，就这样答了，感觉GG
		还是要多理解：[AJAX工作原理及其优缺点](知识笔记/大前端/HTTP/请求/AJAX工作原理及其优缺点.md)

	* 说说JS中的跨域问题，如何解决？
	* 用JQ实现一个简单的插件

		这个就更尴尬了，虽然网上学了些，但是都没个完整的理解，还是要有更深的理解，和严格的封装规范

	* "i'm a lasagna hog".split("").reverse().join("")的返回值
	* var foo = "hello"; (function() { var bar = " World"; alert(foo + bar)})(); alert(foo + bar); 输出什么
	* 说说事件冒泡机制(这个需要补充补充)
	* 闭包原理和来个闭包demo
	...

> 唉，答了这么多，都是JavaScript的，特么就没问这些东西

* 来了个美女开发进行技术面，都是问基础的东西，还有编程规范等

	* 自我介绍
	* 说说CSS盒模型

		* 额，回答忘了，我是多久没看这知识了，其实就标准盒模型和IE盒模型，区别也就是标准盒模型的content不包含其他，就是`width`和`height`，不包含border和padding，而IE盒模型content的包含，就这么简单。。。

	* 父子组件传值的方法
	* JQ取消事件绑定怎么取消
	* Vue的双向绑定原理(虽然回答上了，但是有些细节上模糊不清，有空多看看，多理解)
	* 项目有没有用组件化

		* 回答没有，我真是一脑坑，其实是有的，使用ES6模块化和组件化，有自行封装些组件和模块，只是没因为参与开发的就一两个人，所以没有书面文档强调，不过很多都是自行组件化的。。。

> 问了下如果进去的话，会做什么，说什么都做，PC/移动端。。。而且招聘面试情况，人家就是要基础很好，而且要开发规范好，问了也明确这样回答，很强大，有大公司的范，可惜我回答的表现不好，让她知道了我基础一般。。。

!> 说一个星期给回复，结果又是沉默，差评，还不如说如果入选给回复

## 8. 悦信科技(跪)

#### 一面：技术面

	面试地点：广州市高新技术产业开发区开创大道2707号万达广场B1栋（营销中心）611-612室
	面试时间：2019年7月18日(周四) 下午3点

* 在六号线香雪那边，有点远，大热天的，特么因为那边正门正在修，找了有20分钟，差点迟到了，流程比较简单，填表等待，好像有几个人今天面试，我貌似等了有20分钟，就坐在门口处，感觉公司还是比较小的，当然，公司环境还好吧，只是感觉办公有点窄，生活环境就比较不错了，旁边有商场、有美食街，是万达广场

* 面试其实很简单，简单问一下有木有Vue项目经验，能不能独立完成Vue项目（当然能，不过我也强调了，小项目能独立完成）
，然后根据简历上的问了一下，基本都是围绕Vue方面的，重点多次强调`能不能996`，这种情况我还是第一次遇到，不过我还是说了能，当然主要是觉得还年轻，996磨练一下也是可以的，反正现在是孤家寡人，没有太多负担，最重要996压迫下可能会投入更多的时间学习，当然工资就是另一回事了，感觉我这水平996应该有9K-10K吧，具体不太清楚行情

> 基本没有问太多东西，既不细也不深，说白了能弄Vue项目就行，对技术没啥要求，主要就是996问题(特么第一次遇到这情况)，而且也谈到工资方面，不过具体貌似要跟老板谈，感觉挺小的公司，还是有收获的:)

> 说了一通，还以为能有下一面呢，给我这么多希望，应该人家广撒网，捞到比我好的，有经验的。。。

## 7. 法本科技(外包到佳都科技)（跪）

#### 第一轮电话面

* 这位老兄跟我打了三个电话，我觉得挺6的，反正说话又好听，做事又问题，虽然感觉人家耗费这么多时间在我身上，感觉大公司这样也不过如此

* 基本电话面都差不多，问你基本信息，公司情况和项目，问为啥离职之类的，简单回答就OK

> 不过这次我比较担心的问了个问题：你们招的是啥水平的前端？

	因为之前去面了家，人家招的是中偏高端的前端，我浪费了几个钟就面了两分钟就被说不合适，感觉又体验了波社会冷暖。。。
	所以直接说自己说中偏低，中偏高的就别找我了，当然，人家都招

* 之后又是加微信，又发了两份邮件，才确认面试，这流程也是666的，很贴心，这是我见过最贴心的招聘了

#### 第二轮机试

	面试时间：2019年7月12日（周五）  下午2:00
	面试地址：广州市天河区新岑四路2号佳都智慧大厦
	面试公司：佳都新太科技股份有限公司  

* 这一轮是去佳都科技公司面试，跟去网易面试一样，胡了一脸，但是收获还是很多的，起码知道自己js原生实现这方面空缺很大，但大部分公司其实又需要有这方面经验的人

* 过去一个钟，其实也等了一个钟，地方像是创业园，当然很多还在建，不知道整个算不算万科广场，有大公司的犯，当然整栋科技楼也不是它一家公司的，但是感觉起来跟网易有的比

* 又法本科技的王小姐带上去，其实它也是第一次来，所以有点小坎坷，不是这不是重点，上去就有人事接待了，之后便是填基本信息和机试了，流程基本一个道理

* 看到机试题我就一脸尴尬了，因为是js原生实现弹框插件的，根据它的要求，其实我半天都不一定实现出来，更不要说一个钟了，虽然说可以网上搜，但是我完全没有经验，所以也是GG，撑了一个钟，人家技术的过来，看了下，问了两句就知道不合适了，也是尬尬尬，当然这也收获很多，感觉回来学一波，这个坑貌似很大，路很长。

> 总体感觉就是我不知道为啥能删选通过，明显是需求不明确啊，如果明确点我压根电话面或简历删选就不通过了，虽然有点坑，但是多经历点还是不错的。

## 6. 汉堂实业（外包至网易）

#### 第一轮电话面

* 这一轮基本大公司都会这样，很多正规的公司和外包公司也会这样，不过感觉这样也挺好的，比较正式，当然电话面一般只是确认下个人信息和相关工作和项目信息，对的上就可以进行下一步了，我这边只是简单说了一下信息，基本人家问，然后答就行了，很简单，之前也有公司这样，不过这次人家加了微信，然后简单确认过滤后进入了下一步在线笔试环境，很多都是在微信说的，花这么多时间我个人感觉倒是有点奇怪了

#### 第二轮在线笔试

* 通过微信沟通后，定了个在线笔试的时间，也就是在线做题，在牛客网，有录像，当然现在一般电脑都能满足，除非电脑出了问题

> [在线笔试地址](https://exam.nowcoder.com/cts/16637777/summary?id=EDC90EA6A0C0B604#0/{"uid"%3A"EDC90EA6A0C0B604"})

* 做题过程感觉怪怪的，因为中间出了点操作问题，当然刷新了下发现不影响，这还好。当然这个做题最重要还是基础问题，大部分都OK，但是有几道选择题，尤其是多选，有点不确定，毕竟其实平时工作和学习都没这么精细了，又不是学校考试，而且还有两道算法和简答题，简答题最简单了，算法题不难，但是考虑输入输出测试性能，这个跟大学时的算法题类似，不过虽然不难，但是有道题花了十几分钟，还是没通过，搞得我瑟瑟发抖，不过还是迅速继续下一步，这个在线笔试一个钟，也真是666的，不过人家是筛选去网易，这样也正常

> 虽然有些题不好说，但是个人感觉大部分还是OK的，如果这样都没面试机会，那真是要很会做题或说刷过题的才会了，如果强烈要求会做这些题或会手写等，那我只能呵呵了

#### 第三轮网易游戏技术面

	面试地址：广州天河区科韵路网易大厦
	面试时间：2019-7-17(周三) 下午2点

* 还是去科韵路网易大厦，轻车熟路，这次以为还是面性能优化，没想到糊了一脸，都是为前端基础的，跟去的一些中小型公司面的类似，不过明显问的基本都是细节问题（细节才能看到你基础怎么样，对这些知识点的理解。。。），当然我虽然能答出一部分，但是感觉还是GG

	* 当然开始时还是有问些笼统的东西，也就是简历上的东西，项目用了哪些技术，Vuex、webpack优化等，还有之前的一些web模块开发和jsp项目

	* 有问到路由懒加载

		* 但是路由懒加载好像就是直接使用require的import导入组件，这样就能实现路由懒加载，如果直接component导入组件的话会导致所有组件的文件都导入，其实就这么简单，感觉还是需要知道原理，不然没两句就弄混了

	* 组件传值

		* 这个回答个大概就好，props/emit父子组件传值，时间车event.bus兄弟组件传值（bus.in()、bus.out）、还有Vuex传值，至于其他的（children/parent）等没咋用就说了个大概
	
	* 弹框居中实现

		* 这个没回答好，底子不行，回来多研究研究这方面或这类型的

	* Vue-router页面切换实现淡入淡出效果（没答出来，虽然生命周期答出来了）

		* 应该是在<router-view>外面嵌套一层<translate>标签表示使用动画，然后设置name="fade"和mode="in-out"就能实现淡入淡出效果（貌似要根据name的四个class属性进行设置样式，例如.fade-enter{opacity: 0;}和.fade-leave{opacity: 1;}等设置动画效果），OK，这个高大上的东西应该多学
	
	* 在已有Vue实例后又创建同名实例会出现什么情况

		* 这个问题我没遇到过，应该也不会有这个情况吧，但是还是得回答，所以直接蒙是直接替换原有实例，也就是原有实例被删除，创建一个新的实例，虽然蒙对了，但是这个希望有一些应用场景，不然算是考人对Vue的理解了
	
	* ES6新特性

		* 这个在回答到promise的时候，重点问了它的作用，还有几个属性状态，回答了成功状态(fulfilled)、失败状态(rejected)，但是还有个pending（初始状态）没有回答上
		* 不过面试前最好还是看看，好久没看，都快忘了
	
	* JQ添加元素

		* 找父元素和添加自元素都说了，但是添加同级元素指定位置倒是不知道。。。其实就是appendTo()，特么简单，这个方法跟append()和preAppend()特么像，不过用得少也就往了，唉

	...
	
> 其实问的挺多的，零零散散，但是都是比较基础的东西，也就是要多HTML5/CSS3/JavaScript这些基础的东西要有比较深的理解，问到一个知识点能比较好的回答，例如promise的一些原理，还有能不能手写实现之类的，还有一些常用的效果功能能理解性的回答，如果能达到这些程度基本面试都能过

> 当然这个人总结一下，个人基础还是比较薄弱的，以前主要深究Java方面的，转前端后有一大堆东西要学，经常边用边学，这就烙下了病根，希望能慢慢弥补吧。。。

> 然后再总结下要怎么学比较好，个人还是建议边学边用，这样比较能记住，效果更好，但是学的时候或用的时候还是要多问个为什么，例如弹框居中问什么这样写能居中，这几个属性的效果是什么？这样多问几个为什么，多深究一下或许能学得比较深，也不容易忘，最重要的是现在人家就喜欢问细节问你的理解。最后，虽然这样学比较慢，学着学着都感觉学不动了，但是有了稳定工作后，长期坚持学习还是hold得住的，只能说句加油了。。。

###### 面试反馈(不通过)

* 总体感觉面试者对很多东西只是有个模糊的印象，可能只是看过网上的一些文章，并没有真正动手实验过，导致在面试的时候很多问题都只是含糊其辞，说不出来。对前端常用的开发场景，例如动画、异步、居中、布局等都不是很了解，缺乏经验。另外，据本人描述，很多时候都是调别人封装好的库，并没有关心过其中的原理，缺乏求知欲。

> 继续学习，补充基础，例如CSS动画基础，居中实现原理，理解参考并实现封装一些库。。。还有很多东西要学

## 5. 一碑科技（跪）

	面试地址：广州市天河区天河北路890号15楼自编1502室

	面试时间：2019年7月8日上午10点

#### 一面：人事

* 这一面是早上10点，比较赶，虽然有点堵车，但是还是提早20分钟到了，但是环境并不咋滴，一群公司在一栋楼，而一碑公司在最顶层15楼，不算大，而且感觉都很忙，总之创业中的公司，感觉环境不咋滴。

* 而且人事态度也不行，也没人接待，直接叫先去会议室等，过了好一会才哪张表过来填，然后又等了20分钟，最绝的是后面，来面的应该是人事，让自我介绍了一下，然后问下个人自我水平评价，我说了中低水平，然后人家就说招的是中高水平，然后就say goodbye了，简直是坑爹啊，浪费大家的时间最重要态度也很差，虽然知道你们很忙，但你们这样让我感觉这公司很没前途，素质不行啊！

> 其实我就想说，你们要招聘中高级的前端开发，简历上就不能说清楚点？或提前打个电话，唉！招聘信息写1-3年，都没特别强调，都是想低工资招高水平的人，都是有毒的。

!> 拉入黑名单！

## 4. 海南白马广告媒体投资有限公司（跪）

	面试地址：广州市天河区珠江新城华明路4号星汇云锦三楼（云锦荟北门）

	面试时间：2019年7月5日 下午2点

#### 一面：技术 + 人事一起面

* 因为之前约的是5点，然而提前去了，环境很高大上，要前台打电话拿到宾客卡才能上去，还好人家肯给机会，不然估计要等很久

* 人事很快就来了，等她找大佬预约了下时间，因为他们两点上班，还好有空，不过是两个人事和一个技术负责人一起面的

* 面试还是尴尬，因为技术负责人看了一下面试简历，感觉没啥东东(好吧，也的确，或许我应该写1年工作经验)，当然我还是回答了，说还有写平台Web模块开发，没写上去，不过明显人家兴趣缺缺

	自我介绍（这个可以经常总结优化下）

* 看起来很像技术大佬的问：

	你只做了这个项目？不止，还有Web项目的一些模块，只不过不方便就没写上去了

	这个项目是干什么的？你做的那些项目是什么项目？这个问题问得很多，这是政府项目，然后说了一堆这里面的一些业务和功能。。。特么问得太细了点，感觉就是要很有经验的

	还有什么？还会什么技术？Vuex、webpack。。。其实发现没会几个，然后答了webpack优化配置方面的

> 简单来说就是人家大佬看我简历，发现啥都木有，然后问了也发生没啥东西，都是比较浅的东西，其实我感觉人家直接先看完我简历再决定面不面我不就好了么，看到我简历没东西，才一脸嫌弃。。。浪费大家时间

* 人事问：

	你为啥离职？说了一下，但是发现说来说去还是钱的问题，这个问题好多家多问过了，感觉可以总结一下。。。不过我还是说了两方面，一方面是职业规划问题，一方面钱太少问题

	你的职业规划是啥？继续Vue相关前端开发，但是想学点移动端方向的，最好跨平台方面的开发

> 当然人家不止问这个问题，但是问的问题都可以回答，都行

* 你还有啥问题？

	如果我进入公司，我会做哪些工作？公司自己的Web系统开发，还有企业微信公众号，其实工作方面挺匹配的，但是。。。

	公司前端团队有多少人？2人，意思就是没啥技术团队，这么大的公司，人家就是想要个老经验的，我感觉人家已经有大佬了，例如面我的那位，所以想找个有一定基础的进来缓解下工作。。。

> 感觉没搞头，正如我回答过我的职业规划，一对比就知道什么鬼，经验学到了，但是技术点还是那样，照常学，继续下一家

## 3. 广州中工水务信息科技有限公司(跪)

	面试地址：广州市海珠区昌岗中路166-3号富盈国际大厦3楼314-317房

	面试时间：2019年7月3日 上午10点

#### 一面：笔试 + 技术面 + 人事

###### 笔试

* 过去找了半个钟才找到，好吧人太多，坐电梯不方便，还好10点面试前能到，到了就填个人信息表(有点像个人信息调查，家庭信息竟然要求完整。。。)，然后同时还有个笔试题要做

* 笔试题，手写代码。。。都很久没手写过代码了，四道函数题和一个看代码输出题：

1、统计输入字符串中各字母重复个数，然后按指定要求输出

	这个还行，也会，直接用个对象保存每种字符，饭后循环：obj[key] = value[key]; 然后返回该对象，想要什么格式输出都行

2、实现指定HTML布局，要求在各种分辨率下都能保持比例不变

	这个我是几个div结构，然后使用rem实现各个比例的，其实个人平时还是px用得多，不过用rem能保证比例一样，所以就用上了，至于绘制结果，就比较简单了，加border绘制个框，重叠边就用margin: 0 0 -1px -1px;处理

3、js实现继承

	这个具体怎么写忘了，没答上来，还是需要深入理解一下，面试完复习复习
        
> [认识JavaScript继承](知识笔记/大前端/基础/JavaScript/js原型与原型链/js之继承.md)
    
4、js异步与同步输出，一个for循环中输出i和for循环外面输出i

	```js
	for(var i = 0; i < 5; i++) {
		setTimeout(() => {
			console.log(new Date(), i);
		}, 1000);
	}
	console.log(new Date(), i);
	```

> 先执行同步代码，输出当前Date时间和5(我以为是undefined，忘了变量提升是5)；之后输出五个，时间都是加了1秒，i都是5

5、...忘了，反正不难

###### 技术面

	技术面拿着我的资料找了聊了，其实他也没咋看这个笔试题，不过当参考下吧，主要还是根据简历提问了下，说说个人经历、会那些技术、做过哪些项目、小程序做过么之类的;

	然后再问一些细节方面的，例如组件封装、请求封装，有没有自己封装过，全局请求过滤会不会，项目优化是怎么实现的。。。

	也不难，但是部分知识可能没涉及或不熟，例如js模块化：requireJS和commonJS不熟，小程序、移动端开发没经验等，不过我个人直说就行，过就不是问题，不过反正我不着急，积累一波经验

!> 问过一个ES6导入用import，什么使用用{}，什么时候不用？这个我不了解，实际上有默认export default的时候可以不用{}，如果是暴露多个方法或没有使用default的时候就需要{}

> 这个面试其实不算难，只要个人技能跟要求差不是很远就没问题

###### 人事面

	这只是个简单的人事过来了解点基本情况，例如我说我薪资要求8K左右，当然，具体看工作强度，还有我住的地方多远，两周内可以到公司(具体也是商量的)，只是收集情况给她人事的老大吧

	预计周五到下周一有回复

###### 我的提问

1. 这个岗位做什么的？

	Web页面、小程度、移动端APP都做
	
2. 前端有多少人？

	7人左右，还不错了，说最近项目比较赶


## 2. 网易游戏（跪）

	不知道是没注意还是漏接一个电话，总之没收到回复，当然我当初回答问题的确lo了点。。。

#### 一面

	2019-6-26，广州天河科技园 科韵园区

1. 大概2点半面试，时间还好，看到有一堆人，不知道是不是面试的，提前很早到前台拿表填(其实找地方找了10分钟)，大概2点半有HR团队人带上去，两个面试官，技术面，看了下环境，感觉很不错

2. 面试过程还是比较正常，简单自我介绍，然后讲讲项目，但其实人家似乎不在意你会啥，问我主要问各种前端性能优化方面和一些技术实现，两个人各自问了5个问题吧，例如弹窗实现淡入淡出效果实现、父子组建传值、子组件与子组件传值、Vuex实现方式、跨域解决方案、大量数据行显示性能优化问题、大量数据行按钮事件绑定、移动端手机屏幕适配。。。

3. 总体感觉面试还是很正常的，技术官技术方面也没啥问题，大概就面试10分钟左右就结束了，面完技术官就走了，问的其实不多，过了会HR的人送我走，感觉还好吧，但心里没底

> 其实主要人家还是问效果实现和性能优化方面，其实主要也是解决问题的能力，好吧，其实我这方面还是比较欠缺的，很多时候还是靠百度解决问题。。。

**总结**

	这次面试虽然不知道人家要什么人才，但总体感觉人家还是比较务实的，要你的实现各种业务常见的问题和重点的性能优化方面的能力，总体上感觉自己还是很多欠缺或不熟悉，需要学的东西还是很多，收获也算良多，继续学习，继续投简历

## 1. 极米网络(总部广州，极米传媒集团)（跪）

	这个是有回复的，不过人家要求H5方面比较多，也就是移动端方面，所以也跪

#### 简介

	极米传媒集团诞生于2014年，总部位于广州。于北京、上海、深圳、杭州、成都，济南，香港分别设有分公司及运营团队。

	深刻洞察移动互联网时代的新商业、新零售，新传播的商业价值，构建以 “人”为传播核心的文化与内容生态链运营服务体系。

	主营业务分别有垂直内容IP孵化、新媒体营销服务、电商供应链整合、艺人网红经纪、数字营销技术、内容电商产业园投资运营，文化创投等。

	旗下“刺猬自媒体联盟”是国内最具影响力的电商自媒体内容联盟IP，秉承集团在新媒体内容运营的优势和经验，回归用户需求，为时尚服饰、美妆护肤、生活美家、健康美食以及母婴萌宠等品类品牌提供专业且优质的内容传播服务；是2016年阿里巴巴淘宝达人全国TOP1 MCN机构，并与腾讯、头条、抖音、小红书、微博等知名互联网企业建立了长期良好的深度合作伙伴关系。 

	合作伙伴

		宝洁、腾讯游戏、腾讯视频、法荷航集团、中国南方航空、淘宝天猫、天合联盟、三星、美的、格力、钻石世家、香港麒麟珠宝、雅诗兰黛等知名品牌客户；

		企业使命：构建内容电商生态体系，追求更高品质生活方式

|属性|说明|
|:---:|:---:|
|位置|广州客村TIT创意园|
|面试岗位|前端开发工程师|

#### 一面（失败）

	2019-6-19，广州客村TIT创意园

1. 约的是两点，我一点就到了，因为下雨，就直接进去等了，坐了一会，大概13：30就有前台小姐姐看到我让我去填表(正常应该直接找前台的，当然当时前台也没人)，填了一堆个人信息，都感觉是个人身份调查了，大概十几分钟，因为就我一个人，就直接进会议室等

	环境感觉还是，其实这个创意园已经有点年份了，所以显得优点小旧；比较介意的是员工办公桌，是一排排黄色的长桌子，最重要的是有点窄，感觉不够宽敞，楼上就没看了

2. 很快面试官就来了，第一面是技术面，我面的是前端开发，所以对方也是前端团队的，一个人，而且年纪跟我差不多吧！面试流程其实差不多，自我介绍下(我介绍得挺随意的，不过应该没关系，都是搞技术的)，然后讲下工作经历和项目经验，这个简历上面的讲一下，还有一部分没写在简历的也一笔带过，不用讲太具体，对方知道项目是用什么实现的就行；重点是问简历上的项目经验，例如我是写Vue的，他就问我这个项目是干什么的，做了多久，规模怎么样，有用到Vuex吗？怎么用，什么时候用；还有element-ui，问深一点就是问组件的实现，父子组建和插件式组件，插件式组件我就不好说了，也会问有研究什么什么的？比较深的我就简单回答木有咯；还有webpack和mixin，前面一个倒是熟悉点，项目配置都用，后面混合只是说用过几次。都没问太多细节，感觉还行。

	多多少少还是发现了些问题，尤其是深入一点的技术研究就没啥经验，因为讲得没那么细节或没问实现，所以都能讲个大概，体验还不错

3. 个人提问

	问了下前端团队人数，说有4人，我认为还可以了，主要是想要一个好的技术环境，最好要有大牛带带，有这样更有驱动力
	问了下公司前端用哪些技术，Vue、H5。。。有些没听懂，但都是前端的东西，公司有什么需求就学什么咯
	预计有几面，3面

!> 总结：总体这次面试体验还不错，问的技术大部分都答得出来，如果公司没特殊需要，大概还有二面的机会，客村的位置也不错，只是不知道环境怎么样，人有点多，想找到不错的住的可能要花点时间，具体待遇问题还是留后面问吧！
