# 认识原型、继承与原型链

## 继承与原型链

#### 简述

* 原型继承模型

	JavaScript 只有一种结构：对象。每个实例对象（object ）都有一个私有属性（称之为__proto__）指向它的原型对象（prototype）。该原型对象也有一个自己的原型对象(__proto__) ，层层向上直到一个对象的原型对象为 null。根据定义，null 没有原型，并作为这个原型链中的最后一个环节

* 几乎所有 JavaScript 中的对象都是位于原型链顶端的Object的实例

#### 基于原型链的继承

###### 继承属性

	JavaScript 对象是动态的属性`包`（指其自己的属性）。JavaScript 对象有一个指向一个原型对象的链。当试图访问一个对象的属性时，它不仅仅在该对象上搜寻，还会搜寻该对象的原型，以及该对象的原型的原型，依次层层向上搜索，直到找到一个名字匹配的属性或到达原型链的末尾。

**demo**

```js
// 让我们从一个自身拥有属性a和b的函数里创建一个对象o：
let f = function () {
this.a = 1;
this.b = 2;
}
/* 你要这么写也没区别
	function f(){
		this.a = 1;
		this.b = 2;
	}
*/
let o = new f(); // {a: 1, b: 2}
// 在f函数的原型上定义属性
f.prototype.b = 3;
f.prototype.c = 4;
/* 
	不要在f函数的原型上直接定义 f.prototype = {b:3,c:4};这样会直接打破原型链
	o.[[Prototype]] 有属性 b 和 c (其实就是o.__proto__或者o.constructor.prototype)
	o.[[Prototype]].[[Prototype]] 是 Object.prototye.
	最后o.[[Prototype]].[[Prototype]].[[Prototype]]是null
	这就是原型链的末尾，即 null，
	根据定义，null 没有[[Prototype]].
	
	综上，整个原型链如下:
	
		{a:1, b:2} ---> {b:3, c:4} ---> Object.prototye---> null 
*/
console.log(o.a); // 1
// a是o的自身属性吗？是的，该属性的值为1
console.log(o.b); // 2
// b是o的自身属性吗？是的，该属性的值为2
// 原型上也有一个'b'属性,但是它不会被访问到.这种情况称为"属性遮蔽 (property shadowing)"
console.log(o.c); // 4
// c是o的自身属性吗？不是，那看看原型上有没有
// c是o.[[Prototype]]的属性吗？是的，该属性的值为4
console.log(o.d); // undefined
/* 
	1. d是o的自身属性吗？不是,那看看原型上有没有
	2. d是o.[[Prototype]]的属性吗？不是，那看看它的原型上有没有
	3. o.[[Prototype]].[[Prototype]] 为 null，停止搜索
	==> 没有d属性，返回undefined 
*/
```

###### 继承方法

	JavaScript 并没有其他基于类的语言所定义的`方法`。在 JavaScript 里，任何函数都可以添加到对象上作为对象的属性。
	当继承的函数被调用时，this 指向的是当前继承的对象，而不是继承的函数所在的原型对象。

**demo**

```js
var o = {
	a: 2,
	m: function () {
		return this.a + 1;
	}
};
console.log(o.m()); // 3
// 当调用 o.m 时,'this'指向了o.
var p = Object.create(o);
// p是一个继承自 o 的对象
p.a = 4; // 创建 p 的自身属性 a
console.log(p.m()); // 5
// 调用 p.m 时, 'this'指向 p.
// 又因为 p 继承 o 的 m 函数
// 此时的'this.a' 即 p.a，即 p 的自身属性 'a'
```

###### 使用不同的方法来创建对象和生成原型链

**语法结构创建的对象**

* 普通属性原型链

	o ---> Object.prototype ---> null

* 普通数组原型链

	a ---> Array.prototype ---> Object.prototype ---> null

* 普通函数原型链

	f ---> Function.prototype ---> Object.prototype ---> null

* demo

```js
var o = { a: 1 };
/* 
	o 这个对象继承了Object.prototype上面的所有属性
	o 自身没有名为 hasOwnProperty 的属性
	hasOwnProperty 是 Object.prototype 的属性
	
	因此 o 继承了 Object.prototype 的 hasOwnProperty
	Object.prototype 的原型为 null

	原型链如下:
		o ---> Object.prototype ---> null 
*/
var a = ["yo", "whadup", "?"];
// 数组都继承于 Array.prototype
// (Array.prototype 中包含 indexOf, forEach等方法)
// 原型链如下:
// a ---> Array.prototype ---> Object.prototype ---> null
function f() {
	return 2;
}
// 函数都继承于Function.prototype
// (Function.prototype 中包含 call, bind等方法)
// 原型链如下:
// f ---> Function.prototype ---> Object.prototype ---> null
```

**构造器创建的对象**

	在 JavaScript 中，构造器其实就是一个普通的函数。当使用 new 操作符 来作用这个函数时，它就可以被称为构造方法（构造函数）
	new生成的对象拥有原对象的属性，假设原对象a有eat属性，对象b = new a()后，b也拥有eat这个属性，当吧被实例化的时候，b的原型指向a的原型

* demo

```js
function Graph() {
	this.vertices = [];
	this.edges = [];
}
Graph.prototype = {
	addVertex: function (v) {
		this.vertices.push(v);
	}
};
var g = new Graph();
// g是生成的对象,他的自身属性有'vertices'和'edges'.
// 在g被实例化时,g.[[Prototype]]指向了Graph.prototype.
```

**Object.create 创建的对象**

	可以调用Object.create 这个方法来创建一个新对象。新对象的原型就是调用 create 方法时传入的第一个参数

* demo

```js
var a = { a: 1 };
// a ---> Object.prototype ---> null
var b = Object.create(a);
// b ---> a ---> Object.prototype ---> null
console.log(b.a); // 1 (继承而来)
var c = Object.create(b);
// c ---> b ---> a ---> Object.prototype ---> null
var d = Object.create(null);
// d ---> null
console.log(d.hasOwnProperty); // undefined, 因为d没有继承Object.prototype
```

**class 关键字创建的对象**
	
	ES6引用新的关键字：class, constructor，static，extends 和 super。

* demo

```js
"use strict";
class Polygon {
	constructor(height, width) {
		this.height = height;
		this.width = width;
	}
}
class Square extends Polygon {
	constructor(sideLength) {
		super(sideLength, sideLength);
	}
	get area() {
		return this.height * this.width;
	}
	set sideLength(newLength) {
		this.height = newLength;
		this.width = newLength;
	}
}
var square = new Square(2);
```

**性能**

	在原型链上查找属性比较耗时，对性能有副作用，这在性能要求苛刻的情况下很重要。另外，试图访问不存在的属性时会遍历整个原型链。
	遍历对象的属性时，原型链上的每个可枚举属性都会被枚举出来。要检查对象是否具有自己定义的属性，而不是其原型链上的某个属性，则必须使用所有对象从Object.prototype继承的 hasOwnProperty 方法。

> hasOwnProperty 是 JavaScript 中处理属性并且不会遍历原型链的方法之一。(另一种方法: Object.keys())

* demo

```js
function Graph() {
	this.vertices = [];
	this.edges = [];
}
Graph.prototype = {
	addVertex: function (v) {
		this.vertices.push(v);
	}
};
var g = new Graph();
// g是生成的对象,他的自身属性有'vertices'和'edges'.
// 在g被实例化时,g.[[Prototype]]指向了Graph.prototype.
/**
* hasOwnProperty 是 JavaScript 中处理属性并且不会遍历原型链的方法之一。(另一种方法: Object.keys())
*/
console.log(g.hasOwnProperty('vertices'));	// true
console.log(g.hasOwnProperty('nope'));	// false
console.log(g.hasOwnProperty('addVertex'));	// false
console.log(g.__proto__.hasOwnProperty('addVertex'));	// true
```

**错误实践：扩展原生对象的原型**

	经常使用的一个错误实践是扩展 Object.prototype 或其他内置原型。
	这种技术被称为猴子补丁并且会破坏封装。尽管一些流行的框架（如 Prototype.js）在使用该技术，但仍然没有足够好的理由使用附加的非标准方法来混入内置原型。

> 扩展内置原型的唯一理由是支持JavaScript 引擎的新特性，如Array.forEach。

* demo 

```js
// B继承自A
function A(a) {
	this.varA = a;
}
// 以上函数 A 的定义中，既然 A.prototype.varA 总是会被 this.varA 遮蔽，
// 那么将 varA 加入到原型（prototype）中的目的是什么？
A.prototype = {
	varA: null,
	/*
	既然它没有任何作用，干嘛不将 varA 从原型（prototype）去掉 ?
	也许作为一种在隐藏类中优化分配空间的考虑 ? https://developers.google.com/speed/articles/optimizing-javascript
	如果 var A 并不是在每个实例中都被初始化，那这样做将是有效果的。
	*/
	doSomething: function () {
		// ...
	}
}
function B(a, b) {
	A.call(this, a);
	this.varB = b;
}
B.prototype = Object.create(A.prototype, {
	varB: {
		value: null,
		enumerable: true,
		configurable: true,
		writable: true
	},
	doSomething: {
		value: function () { // override
			A.prototype.doSomething.apply(this, arguments);
			// call super
			// ...
		},
		enumerable: true,
		configurable: true,
		writable: true
	}
});
B.prototype.constructor = B;
var b = new B();
b.doSomething();
```

###### prototype和Object.getPrototypeOf

	当执行var a1 = new A()时，JavaScript（在内存中创建对象之后，和在运行函数 A() 把 this 指向对象之前）设置a1.[[Prototype]] = A.prototype。然后当您访问实例的属性时，JavaScript首先会检查它们是否直接存在于该对象上，如果不存在，则会[[Prototype]]中查找。这意味着你在prototype中定义的所有内容都可以由所有实例有效共享，你甚至可以稍后更改部分prototype，并在所有现有实例中显示更改（如果需要）

	如果你执行var a1 = new A(); var a2 = new A(); 那么 a1.doSomething事实上会指向Object.getPrototypeOf(a1).doSomething，它就是你在 A.prototype.doSomething 中定义的内容。也就是说：Object.getPrototypeOf(a1).doSomething == Object.getPrototypeOf(a2).doSomething == A.prototype.doSomething。【补充：实际上当执行a1.doSomething()相当于执行Object.getPrototypeOf(a1).doSomething.call(a1)==A.prototype.doSomething.call(a1)】

	简而言之， prototype是用于类的，而 Object.getPrototypeOf() 是用于实例的（instances），两者功能一致。

> [[Prototype]] 看起来就像递归引用， 如a1.doSomething，Object.getPrototypeOf(a1).doSomething，Object.getPrototypeOf(Object.getPrototypeOf(a1)).doSomething 等等等， 直到它被找到或Object.getPrototypeOf返回 null。

**demo**

* 当执行
	
	var o = new Foo();

* JavaScript 实际上执行的是：

	var o = new Object();
	o.__proto__ = Foo.prototype;
	Foo.call(o);

* 当执行

	o.someProp;

* 它检查o是否具有someProp属性。如果没有，它会查找 Object.getPrototypeOf(o).someProp，如果仍旧没有，它会继续查找 Object.getPrototypeOf(Object.getPrototypeOf(o)).someProp。

!> 注：原生原型不应该被扩展，除非它是为了与新的JavaScript特性兼容。
